[쌍궤]
[제7화]
싼라이 오빠가 말한 열쇠는
어디에 있는 거지?
와서 밥 먹어
혹시 진자오가
갖고 있는 걸까?
우유 좀 마셔
난 우유 싫어해
그럼 달걀 먹어
제일 싫어하는 게
달걀이야
안 먹을 거면
아빠한테 다시 돌아가
먹을게
먹으면 되잖아
진짜 엄마보다 더하네
내가 사인까지 했잖아
병원 확인서
사인 하나 해 놓고
계약서라도 쓴 것처럼 오버하네
네가 우리 집에 있으면서
영양실조라도 걸리면
나한테 뭐라고 하겠어
과일도 다 먹어
이렇게 많이?
아빠한테 돌아갈래?
린 사장님, 오셨어요?
뭐 하는 놈이야?
만지지 마
뭐 하는 거야?
왜 때리고 그래요?
무슨 일이야?
아가씨
완 아가씨
며칠 전 네 사람들이
내 여동생을
납치하려고 했어
이 일에 대해
완지에서 해명을
들어야겠는데?
내 사람들이
내 친구를 납치했다고?
잘못 안 거 아니야?
얘한테 물어봐
납치하려던 게 아니에요
그저 장난친 거예요
정말이에요
장난?
나도 장난 좀 쳐 볼까?
이거 놔요
아파요
놓으라고요
사람도 때려 놓고
뭘 더 하려고?
내 동생이랑 친구가 되려는 건
상관없어
하지만 최소한 예의는 지켜
내 동생이 싫다고 하면
무조건 안 돼
다음에 또 이런 일 생기면
그땐 이 정도로
끝나지 않을 거야
이봐
무슨 뜻이에요?
여기서 계속 공부할지
생각해 봤어요?
그런데
내가 여기에 남으려면
제대로 된 명분이 필요해요
엄마가 유학을 보내겠다는데
그럼 캐나다에 가든
여기에 남든
똑같은 유학이잖아요
그래서 비교해 봤는데
난 이곳이 더 마음에 들어요
열정적이고 다채롭잖아요
잘됐네요, 무무
그럼 어느 대학에 갈 거예요?
아직 안 정했어요
내가 언어 기초가 부족해서
일단 어학원부터
다녀야 할 것 같아요
마침 잘됐네요
우리 집이
어학원을 운영하거든요
특히 특수 외국어 전문이에요
정말요?
우리 학원 다닐래요?
한번 가 볼게요
이쪽이에요
여기가 내가 말했던
어학원이에요
엄청 크네요
당연하죠
우리 집에서 운영하는 거니까요
가요, 내가 등록해 줄게요
진짜 좋다
[학생 행정실]
함께하게 돼서 정말 반가워
며칠 후면 바로
수업을 들을 수 있을 거야
무무
고마워요
당신은 언어 기초는 있으니까
중급반으로 신청했어요
이 반은 중급 과정이고
주로 교포, 외국인
그리고 당신처럼
유학을 준비하는
중국 학생들이 듣는 반이에요
이쪽으로 와요
하지만 잘 들어요
언어를 제대로 습득하려면
학원 수업도 중요하지만
제일 중요한 건
우리처럼 여기에서
사는 사람들과
많이 소통하는 거예요
그런데 당신은
계속 중국어 쓰잖아요
현지어 쓰는 걸
본 적이 없는데요
걱정하지 말고
깊게 생각하지 마
무슨 뜻이에요?
걱정하지 말고
깊게 생각하지 말라는 뜻이에요
걱정하지 마
나 따라 해 봐요
걱정하...
걱정
깊게 생각하지 마
올려서 해 봐요
- 깊게 생각하지 마
맞아요, 이어서 말해 봐요
걱정하지 말고
깊게 생각하지 마
너무 좋아요
나도 할 줄 아는 거 있어요
해봐요
너무 예뻐
고마워
맞아요, 고마워
그리고 또 있어요?
그리고
살살해 주세요
마사지 많이 받아 봤나 봐요?
또 있어요?
뽀뽀
- 뽀뽀?
- 뽀뽀
곧 경기가 시작되는데
차는 준비됐어?
중요한 부품 두 개가 부족해요
시내를 아무리 뒤져도 없어요
누군가 우릴 견제한 거야
이번엔 그냥
밀어붙이는 수밖에 없어
전 자신 있어요
이번 경기는 정말 중요해
3등 안에만 들면
순위 10위권에
들어갈 수 있어
문이 잠겨 있네요
오늘 오는 거 몰라요?
분명 일부러 이러는 걸 거예요
제가 여기서 못 살게 하려고요
남자가
여자를 배려할 줄 모르네요
그러니까요
아니면 우리 집에서 지낼래요?
우리 엄마가 당신을
엄청 좋아하실 거예요
괜찮아요, 나나
그냥 아빠 집 가서 있을게요
곧 부모님이랑
의논해야 할 것도 있으니까요
알겠어요, 그럼 데려다줄게요
고마워요, 나나
아빠
아빠, 문 열어 줘요
내 손을 밟은 건 너야
난 아프다는 소리도 안 했는데
넌 뭘 그리 난리야?
아빠
정말 아빠였네요
왜 여기서 주무시는 거예요?
여기서 자는 거 좋아
시원하거든
또 왜 이렇게 술을
많이 드셨어요
가요
집에서 주무세요
집에 전기가 나갔어
전기가 나가서
더운데 에어컨도 못 켜
근데 왜 안 고치셨어요?
고치기 귀찮아서
진자오한테
고쳐 달라고 하면 되잖아요
여기서 주무시지 말고
얼른 가요
여기는 모기도 많고 위험해요
얼른 일어나세요
일어나라고요
자오 아주머니, 어디세요?
나 신신이랑 시골에 왔어
내일 갈 거야
왜?
집에 왔어?
열쇠는
문 앞 화분 밑에 뒀어
네가 열고 들어가
아니, 아빠가 쓰레기통 옆에서
자고 있는데
제가 안고 들어갈 수도 없고
어떡해요?
또 그러고 있니?
그냥 내버려둬
아빠는 어디서든 주무시니까
신경 쓰지 마
어떻게 그래요?
그래도 여기서
주무시면 안 되죠
여기는 모기도 많고
위험하잖아요
됐어, 신경 안 써도 돼
술 깨면 알아서 들어가실 거야
그럼 끊는다
아빠, 일어나 봐요
여기서 주무시면 안 돼요
일어나요
여기서 뭐 해?
어디 갔다 왔어?
밖에 볼일이 있어서
이건
아빠 여기서
재울 작정이야?
이불까지 덮어 드렸네
그럼 방법이 없잖아
아빠가 완전히 인사불성이 돼서
옮기려고 해도
내 힘으로는 안 되고
이거라도 안 덮어 드리면
모기 밥이 될 판이잖아
아빠는 모기도
안 무는 체질이야
들어가자
조심해
아빠 자주 이러셔?
응
그럼 자오 아주머니는
그냥 내버려두시는 거야?
술이 당기시면
죽기 직전까지 드시고
아무 데나 뻗어서 자는데
오늘은 양반이네
아빠는...
어쩌다 이렇게 되셨을까?
아빠가 일어나면
직접 물어봐
집에 불은 왜 안 켰어?
집에 전기가 나갔는데
아빠는 귀찮아서
안 고치신대
잠깐만
방금 산 손전등이야
이거 줄게
도와줄까?
다 고쳤어?
불 꺼
나 자야 해
얼른 불 꺼
몸에서
술 냄새 진동해요
얼른 샤워하세요
일어나세요
무무
자오자오
내 새끼들
아빠가
너희한테 미안하다
아빠는 나쁜 아빠야
술 취해서
이상한 소리 하지 마세요
무무가 오니까
아빠는 너무 좋아
이제 안 갈 거지?
아빠가 너희를 책임질게
맛있는 것도 사 주고
맛있는 것도 해 줄게
이렇게 늦게 커피를 마셔?
잠 못 자면 어쩌려고
오늘 밤은 어차피 못 자
또 일하러 가?
칭시에 갔다 오려고
지금 비행기 있어?
차 끌고 갈 거야
밤에 운전하는 건 위험해
익숙해졌어
너 먼저 쉬어
며칠 동안은
아빠랑 같이 집에 있어
며칠?
며칠 동안 안 와?
응
부품 구하러 가
차 도매상도 사람 없어
거기 와서 날 찾지 마
갔다 올게
좋은 소식
말해 주려고 했는데
열 시 반에
출발할 거야
무슨 좋은 소식인데?
말해 봐
나 여기에 남아서
이쪽 학교에 지원하려고
나나가 벌써
어학원도
등록해 줬어
마음 정한 거야?
오빠는 내가
여기에 남았으면 좋겠어?
엄마랑 같이 캐나다 가는 게
여기에 남는 것보다 훨씬 나아
여기는 네가 직접 봤잖아
네가 생각한 것만큼
좋은 곳이 아니야
아니야
난 여기가 정말 좋아
심지어
내가 생각했던 것보다
훨씬 좋아
뭐가?
안 알려 줄 거야
비밀도 많네
오빠만큼은 아니지
말대꾸는 네가 일등이야
내가 하는 일은
다 좋은 게 아니야
넌 모르는 게 더 나아
그럼
우리 비밀 교환할래?
오빠는 안 좋은 비밀
하나 말해 주면
난 좋은 비밀 하나 알려 줄게
다음에 얘기하자
진짜 가 봐야 해
돈은 충분해?
충분해
밥 제때 챙겨 먹어
나 편식하잖아
밖에서 파는 음식은 안 맞아
사실
아빠한테
밥 해달라고 하면 되잖아
너도 알다시피
아빠 요리 솜씨 좋잖아
빨리 와야 해
노력해 볼게
내가 돈을 바라는 줄 알아?
아빠
부탁 하나만 들어주세요
여기 환경이랑 분위기 다 좋고
학교도 괜찮아요
어학원도 이미 알아봤는데
서너 달 정도는
다닐 것 같아요
아빠도 알고 계시고
허락해 주셨어요
맞아, 허락했어
들으셨죠?
아빠가 허락하신대요
더 이상 엄마랑 진자오 얘기
하고 싶지 않아요
알겠어요, 저 피곤해요
먼저 잘게요
아빠도 잔다
아빠
저 배고파요
뭐 먹고 싶니?
다 좋아요
아빠 편하신 걸로요
기다려
♪ 내가 뭘 할 수 있을까 ♪
♪ 노래를 쓸 수 있을까 ♪
♪ 아마 못 할 거야 ♪
♪ 내가 뭘 할 수 있을까 ♪
♪ 만약 지붕 위로
날아오를 수 있다면 ♪
먹을만한지 먹어 봐
♪ 은행을 털어 볼까 ♪
♪ 아니, 그건
안 할 거야 ♪
너무 맛있어 보여요
♪ 내가 뭘 할 수 있을까 ♪
♪ 만약 투명 망토
하나 생긴다면 ♪
아빠
진자오가 한 것보다
훨씬 맛있어요
♪ 내가 제일 좋아하는 차를
몰고 떠날까 ♪
그 녀석이 나랑 비교가 돼?
♪ 아니, 그것도
아닐 거야 ♪
아빠 젊었을 때도
오빠보다 훨씬 잘생기셨어요
♪ 난 그 식당에 들어가서 ♪
아부 떨지 말고
얼른 먹고 자
♪ 포춘 쿠키를
몰래 들고 올 거야 ♪
아빠, 그럼 내일 아침은요?
내일 아침에 깨우지 마
♪ 하나씩 뜯어보며 ♪
늦잠 잘 거야
♪ 그 안에 쓰인 글이 ♪
♪ 너는 내 운명이라고
나올 때까지 ♪
♪ 그다음 꽃집으로 들어가 ♪
♪ 꽃꽂이하는 걸
조용히 보며 배울 거야 ♪
♪ 그럼 내가 가꾼 꽃들이 ♪
진자오
♪ 마침내 널 위한 가장 예쁜
꽃다발을 만들 수 있겠지 ♪
이 연결봉 내가 개조했어
쓸 만한지 한번 봐 봐
♪ 받아 주겠니 ♪
♪ 기뻐해 주겠니 ♪
재질이 달라요
이게 제일 비슷한 거야
네가 찾는 건 만시를
다 뒤져도 없을걸
♪ 받아 주겠니 ♪
괜찮아요
♪ 기뻐해 주겠니 ♪
수고하셨어요
근데 그게 꼭 필요하다면
네가 직접
만들어 보는 건 어때?
지금 네 실력이면
충분히 만들 수 있을 거야
♪ 받아 주겠니 ♪
알겠어요
♪ 기뻐해 주겠니 ♪
우리 올라가자
뒷산은 커브 구간이 많으니까
조심하고
검은색 차 봤어?
처음 보는 차인데
제법인데?
됐어
내리막길에 물이 고여 있어
물이 왜 나와?
무슨 극한 훈련 모드인가?
난 레인 타이어 장착해서
문제없어
진자오
네 타이어가 제일 얇아
조심해
고마워
이런
진자오가
십 위권에 진입했어
십 위권에 진입했어요
이리 와 봐요
여기는
우리 사촌 오빠 차고예요
엄청 화려하네요
마음껏 봐요
여기에 왜 병원 냄새가 나죠?
아마 소독약 냄새일 거예요
우리 사촌 오빠는
결벽증이 있거든요
차고 전체를
무균 병동 상태로
만들어 놨어요
저쪽도 있어요
저 여자는
왜 저기에 있어?
이건 1999년식
GTR34네요
영화에서 본 적 있어요
무무는 정말 많이 아네요
별거 아니에요
우리 사촌 오빠는 평소에
이 차들을 엄청 아껴서
다른 사람은
만지지도 못하게 해요
그런데
당신은 마음껏 만져도 돼요
정말요?
정말이요
그럼 실례할게요
이 차 엑셀은 엄청 작은데
엄청 정교하네요
그건 우리 사촌 오빠가
직접 튜닝 한 걸 거예요
엄청 꼼꼼한 스타일이라
튜닝은 완벽하게 하려 하고
평소에도 따지는 게 많아요
전화 좀 받을게요
호랑이도 제 말 하면 온다더니
사촌 오빠한테 전화 왔어요
오빠
어디야?
엄마랑 장 보고 있어
저기...
고수 한 근에 얼마예요?
저번에 눈독 들였던 기타
아직도 갖고 싶어?
주기로 약속했잖아
5분 안에 내 앞에 나타나면
이 기타는 네 거야
5분 안에?
알겠어, 금방 갈게
기다려
무무, 저 기타 좀 가져올게요
금방 올 테니
기다리고 있어요
마음껏 구경하고 있어요
나나
나나!
나...
또 너야?
어느 팀에서 보냈지?
무슨 팀이요?
나한테 접근하려고
나나를 이용하는 거잖아
자화자찬 좀 그만하시죠?
당신한테 접근해서
나한테 좋을 게 뭐 있다고요
내 질문에 순순히
대답하기나 해
되물어 보지 말고
대답 안 하면 어쩔 건데요?
그럼 오늘
여기서 못 나가는 거지
여기 와서 사진 찍은
이유 말해 봐
듣고 싶네
그냥 호기심이었어요
나나가 구경 시켜 준다길래
따라왔는데
막상 쭉 둘러보니
특별한 거 하나 없고
그냥 평범하던데요
그럼 네가 말하는
특별한 건 뭔데?
제 친구는
3로터 엔진이 있는데
엄청나거든요
3로터 엔진이
네 친구한테 있다고?
네
어차피 그쪽이랑
상관없는 일이잖아요
얼른 내보내 줘요
집에 갈래요
타
어디 가는데요?
데려다줄게
나나는요?
걔는 걱정 안 해도 돼
아까 이 차
마음에 들어 했잖아
몇 바퀴 태워 줄게
방금 뭐 찍은 거야?
뭘 찍었다는 거예요?
거기에 CCTV 있어
엑셀이요
엄청 작아 보이는데
가볍고 정교해요
클러치가 가벼워서
밟기 편하고
속도가 빠를수록
시간도 단축되고
성능도 그만큼 높아져
원리 자체는 단순해
저도 며칠 전에 운전했는데
클러치가 크고 뻑뻑해서
컨트롤하기 힘들었어요
픽업트럭 운전했어?
어떻게 알았어요?
클러치가 딱딱한 이유는
딱딱한 스프링을 썼기 때문이야
기어 변속할 때
엔진과 변속기를
빠르게 연결할 수 있거든
이 동네에서는
픽업트럭을 운전하는 사람만
그런 딱딱한 스프링을 쓰는데
발로 차듯이 기어를 바꾸는 건
좀 거칠지
기어 변속하는 건 빠른데
클러치는 안 뻑뻑하네요
차마다 성능 균형이 있어
어떻게 튜닝 할지는
소유주 성향에 달렸지
이게 차 튜닝의 매력이야
같은 차종이라도
변화의 폭은 무한대거든
그리고
우아함과 성능은
서로 충돌하지 않아
하지만
난 거친 건 질색이야
내가 차보다 잘생겼지?
아니에요
괜한 생각하지 마세요
그냥 당신이 운전할 때
누구랑 닮은 것 같아서요
네가 말한
3로터 엔진 있는 친구?
네
두 분 다
엄청 여유로워 보여요
집은 어디야?
내가 데려다줄게
괜찮아요
휴게소에서 내려 주세요
택시 타고 가면 돼요
주소 말 안 하면
차에서 못 내려
내 차 문을 이렇게 세게 닫은
사람은 네가 처음이야
계속 날 이렇게 괴롭히면
내가 당신 차 부수는
첫 번째 사람이 될 거예요
좋아
다음에 그 기회를 주지
여기는
사천요리 식당이야?
나 중국 음식 엄청 좋아하는데
죄송하지만
여기는 만두만 팔아요
그것도 어마어마하게 짠
소금에 절인 만두요
샤오자오
자오 이모가 할 말이 있는데
라오진 큰딸 말이야
연애하는 거 같더라
장무가요?
응, 내가 직접 봤어
장무한테
무슨 일이라도 생기면
안 되는데
그럼 장무 엄마한테
뭐라고 설명해
너 장무랑 친하잖아
그러니까
무슨 일인지
한번 얘기해 봐
뭘 직접 보셨는데요?
방금 어떤 남자가
스포츠카 끌고 와서
데려다 줬어
그것도 모자라서
거기서 계속
얘기하고 있더라고
확실해요?
당연하지
내 눈썰미가 얼마나 대단한데
알겠어요
자오, 잘 들어
네가 진지하게 얘기 좀 해 봐
내가 보기엔
고집이 꽤 센 아이인 거 같아
그게 아니라면 엄마가
유학 보내 준다는데도 안 가고
굳이 여기까지
온 이유가 뭐겠니?
얘기할 때 어떻게 말할지
잘 생각해 가면서 해
네
제가 잘 얘기해 볼게요
오빠 보니까
여기 익숙한 거 같은데
보통 여기에 와서 뭐 해?
무슨 이상한 생각을
하는 거야?
그냥 물어본 거야
혹시 나중에
어떤 남자랑 결혼할지
생각해 본 적 있어?
없어
그건 왜 물어?
그냥 물어본 거야
내가 학교 다닐 때
우리 반 친구 하나가
옆 반 여자 애를
엄청 쫓아다녔어
오전엔 밥 갖다주고
오후엔 음료수 갖다주고
선물도 끊임없이 주고
온갖 달콤한 말로
그 여자애를
완전히 홀려 버렸지
그런데 뒤에서
우리한테 하는 말들은
온통 저질스러운 얘기만 하고
심지어 둘 사이의 사생활까지
자랑처럼 떠들었어
그 후에 어떻게 됐는지 알아?
어떻게 됐는데?
여자애 성적은 계속 떨어지고
가족들이 학교에서 소란 피워서
난장판이 됐고
그 남자애가 여자애한테
헤어지자고 하니까
여자애가 받아들이지 못해서
약 먹고
자살 시도까지 했어
이 상황을 어떻게 생각해?
그렇긴 하지만
자살까지 할 필요는 없잖아
지금 네 또래 남자들이
이성에게 끌리는 건
대부분 일시적인 감정이야
그 애들 생각엔
예쁜 여자 꼬시는 게
일종의 전리품이고
자랑거리야
책임감은 애초에 없고
꼭 그렇지만은 않아
예전에 우리 반에도
커플 하나 있었는데
나중에 같이 난항 대학교에
합격했고
지금도 잘 만나고 있어
♪ 기다리고 또 기다려 ♪
♪ 내 마음속을
드나드는 너 ♪
♪ 나의 그리움은
끝이 없고 ♪
♪ 네 배가 이곳에
닿기를 기다려 ♪
♪ 기다리고 또 기다려 ♪
♪ 달을 쫓아가는 너 ♪
♪ 하늘에 흩어진 ♪
하지만 대부분의 남자는
♪ 네 곁의 나 ♪
이 나이 때 정신적으로
성숙하지 못해서
책임이라는 두 글자를
감당할 수 없어
그럼 오빠는?
오빠도 그런 남자야?
♪ 별빛이 쏟아지는 밤하늘 ♪
♪ 네 눈처럼 빛나 ♪
♪ 내게 들려주는 ♪
♪ 먼 곳의 꿈 ♪
♪ 네온이 밤을 물들이고 ♪
♪ 따뜻하고
떠들썩한 거리에 ♪
날 잡아
♪ 잠시 머물다 또 떠나네 ♪
♪ 넌 마치 한 줄기 바람 ♪
♪ 널 보내는 나 ♪
♪ 네 뒤를
꼭 껴안고 싶어 ♪
네가 만난 남자는
내가 아니잖아
♪ 공기 속에 감도는 ♪
어떻게 알아?
내가 만난 남자가
♪ 너의 숨결 ♪
오빠가 아닐 거라는 건
어떻게 알아?
♪ 기다리고 또 기다려 ♪
그러니까
오빠 같은 사람 말이야
♪ 내 마음속을
드나드는 너 ♪
♪ 나의 그리움은
끝이 없고 ♪
♪ 네 배가 이곳에
닿기를 기다려 ♪
♪ 기다리고 또 기다려 ♪
너 시력 안 좋아?
♪ 내 마음속을
드나드는 너 ♪
날 꽉 잡아
조금 나빠
♪ 나의 그리움은
끝이 없고 ♪
근데 왜 안경 안 껴?
어제 꼈는데
♪ 네 배가 이곳에
닿기를 기다려 ♪
별로야
안 예뻐
그래도 껴
♪ 기다리고 또 기다려 ♪
싫어
다음에 이런 길 왔을 때
♪ 달을 쫓아가는 너 ♪
잡아 줄 사람 없잖아
♪ 하늘에 흩어진 ♪
♪ 네 곁의 나 ♪
♪ 오늘 밤 날씨가 어떻든 ♪
나도 다른 사람이랑은
이런 길 안 와
♪ 나는 널 위해
빛날 거야 ♪
[질주 카센터]
저 왔어요
왔어?
어디 갔나 했더니
예쁜이 데리러 갔었구나
여기서 학교 다닐 거라며?
어학원에 등록했어요
3~4개월 과정이고
끝나면 시험 볼 거예요
잘됐네
그럼 이제 여기서 사는 거네
아직 확실하진 않아요
난징으로 돌아갈 수도 있거든요
거기가 저랑 진자오가
자란 곳이니까요
진자오?
이젠 오빠라고 안 하고
그냥 진자오라고 하네?
네
그렇게 부르기로 했어요
왜?
그냥...
뭐가 그렇게 궁금해?
혼자 왔어?
아니
내가 누구랑 왔는지 맞혀 봐
배고프지?
밥 먹고 공부해
그럼 손 씻고 올게요
이제 여기서 살아?
어디?
나중에 다시 얘기해